■X社エンゲージメントスコアに関するデータ

エンゲージメントスコアを測定した際のデータです。

※エンゲージメント：愛着、愛社精神、コミット度のような意味合いでとらえてください

これは、社員DB、勤務実績DB、社員評価結果、社員アンケート、定期健診データよりデータを抽出し、作成したものです。
X社で新しく就任した社長は、社内の各種データを分析、有効活用することにより、ESを向上させるような施策を打ちたいと考えているようです。

本データを使用し、データ分析を行う目的、分析結果、活用方法を検討し、資料にまとめ、発表してください。
（上記以外のクライアントに対して、有用な利用方法を検討、提案していただいても結構です）



▼項目説明
項目名より内容が明らかなものについては説明を省略しています。

本データはX社（架空）の社員に関するデータである。

月収
勤務地_東京	：東京＝１、それ以外＝０
勤務地_大阪	：大阪＝１、それ以外＝０
勤務地_名古屋   ：名古屋＝１、それ以外＝０
勤務地_福岡     ：福岡＝１、それ以外＝０（すべて０で記載以外の勤務地）
過去転勤有無    ：有＝１、無＝０
海外勤務経歴    ：有＝１、無＝０
通勤距離
勤続年数
年齢
管理職		：管理職＝１、それ以外＝０
性別		：男性＝１、女性＝０
結婚		：既婚＝１、それ以外の状態＝０
扶養家族有無	：有＝１、無＝０
残業有無	：過去1年間の残業時間が多い＝１、それ以外＝０
出張有無	：過去1年間の出張回数が多い＝１、それ以外＝０
研修受講時間
保有資格数
英語スキル	：過去英語試験結果より、5段階
褒賞有無	：過去1年間の社内褒賞有＝１、無し＝０
遅刻欠勤	：過去1年間の無断遅刻or無断欠勤有＝１、無し＝０
やる気		：上司からの評価（5段階）低(1)←→(5)高
協調性		：上司からの評価（5段階）低(1)←→(5)高
プレゼンテーションスキル：上司からの評価（5段階）低(1)←→(5)高
業務遂行能力	：上司からの評価（5段階）低(1)←→(5)高
総合評価	：上司からの評価（5段階）低(1)←→(5)高
働きがい	：社員アンケート結果（5段階）低(1)←→(5)高
人間関係	：社員アンケート結果（5段階）低(1)←→(5)高
ワークライフバランス：社員アンケート結果（5段階）低(1)←→(5)高
自分の評価への満足度：社員アンケート結果（5段階）低(1)←→(5)高
上司面談有無	：社員アンケート結果より。十分に面談時間が確保されていたと感じた場合１、それ以外は０
定期健診フラグ　：定期検診データ結果より。要経過観察以上の悪い評価の場合１、問題なしの場合０
ストレスチェック：ストレスチェック問診結果より。ストレス負荷が高い＝１、それ以外は０
エンゲージメントスコア：０～１００、高いほどエンゲージメントしている状態

